cnr. 11.„V.‚§ r-re. rar

illa auctoritas in· his maiorum suornm et suis sedibus

IV. Equidem cum Ο. Marcelli, viri optimi et eom-
memorabili pietate praediti lacrimas modo vobiscum
viderem, omnium Marcellorum meum pectus memo·
riam effudit, quibus tu etiam mortuis M. Marcello
conservato dignitatem suam reddidisti nobilissimam-
que familiam iam ad paucos redactam paene ab
interitu vindicasti. ll. Hunc tu igitur diem tuis
maximis et innumerabilibus gratulationibus iure an·
tepones. Haec enim res unius est propria O. Cae-
saris: ceterae duce te gestae magnae illae quidem,
sed tamen multo magnoque comitatu. Huius autem
rei tu idem es et dux et eomes: quae quidem tanta
est, ut si ulla tropaeis et monumentis tuis adlatura
finem sit aetas—nihil est enim opere aut manu iac-
tum, quod non aliquando conficiat et consumat ve
tustas-lt. at haec tua iustitia et lenitas animi,
florescat cotidie magis, ita nt quantum tuis operibus
diuturnitas detrahet, tantum adferat laudibus Et
ceteros quidem omnes victores bellomm civilium iam
ante aequitate et misericordia viceras: hodierno vero
dicte ipsumssvicisti. Vereor ut hoc, quod dicam,
perinde intelligi possit auditum atque ipse cogitans
sentio: ipsam victoriam vicisse videris, cum ea, quae
illa erat adepta, victis remisisti. Nam cum ipsius
victoriae condicione omnes victi occidissemus, cle·
montiae tuae iudicio conservati snmus Recte igitur
unus invictus ea, a quo etiam ipsius victoriae condicio
visque devicta est.

V. 13. Atque hoe C. Caesaris iudicium, patres
conscripti, quam late pateat attendite: omnes enirn,
qui ad illa arma fato sumus nescio quo rei publicae
misero funestoque compulsi, etsi aliqua culpa tene·
mur erroris humani, at scelere certe liberati sumus.

Nam cum M. Marcellum deprecantibus vobis rei pub-
licae conservavit, me etmihi et item rei publicae,
nullo deprecante, reliquos amplissimos siros a} snos
ipsos et patriae reddidit: quorum et insequentem s&

 

