111 1111.111111111111111111111111 xm.

Iuppiter ab hoc templo atquc moenibus reppulisset,
declaravit 11 Parmensium calamitate, quos optimos
viros honestissimosque homines, maxime eum auc-
toritate huius ordinis populique Romani dignitate
coniunctos, crudelissimis exemplis interemit propu-
dium illudet portentum, L. Antonius, insigne edium
omnium hominum vel, si etiam di oderint quos opor·
1111111111. 9. Refugit animus, 1111111 conscripti,
eaque dicere reformidat quae L Antonius iu Par·
mensium liberis 11 coniugibus effecerit. Quas enim
turpitudines Antonii libentercum dedecore subierunt,
casdem pervim 111111111 11111 11 111111111. Sed vis
calamitosa est, quam illis intulerunt: libido flagitiosa,
qua Antoniorum oblita 111 vita Est igitur quis-
quam, qui hostes appellare· non audeat, quorum sce
lere crudelitatemKarthaginiensium victam esse fatea-
11111 IV. Qua enim in 1111111111 immanis Hannibal
capta quam 11 Ρ11111 surrepta Antonius 1 Nisi forte
huius coloniae 11 ceterarum, iu quas codem est auimo,
non est hostis putandus. 10. Si vero coloniarum 11
municipiorum sinc ulla dubitatione hostis est, quid
tandem huius censetis urbis, quam ille ad explendas
egestates latrocinii 111 concupivit? quam iam peritus
metator 11 callidus decempeda sua Saxa diviserat?
Recordamini, per deos immortales! patres conscripti,
quid hoc biduo timuerimus a domesticis hostibus ru·
moribus improbissimis dissipatis. Quis liberos, quis
coniugem aspicere poterat 1111 fletu, quis domum,
quis tecta, quis larem familiarem? Aut foedissimam
mortem omncs aut miserabilem fugam cogitabant.
llaec a quibus timebantur, eos hostes appellare du·
11111111111 Gravius si quis attulerit nomen, libenter
adsentiar: hoc vulgari contentus vix sum, leviore
non utar.

11. Itaque cum supplicationes iustissimas ex iis
litteris, quae recitatae 11111111111111(1111111181-
viliusque decreverit, augebo 1111111111 animorum 111-

rum, praesertim cum nou uni, 1111111111 dadinus s'mt

 

